### 클래스



##### 자바스크립트에서 클래스란 '생성자'함수이다.

- 함수가 특정기능을 하는 구문(알고리즘,로직)을 묶을 때 사용하는 문법이라면, 클래스는 이렇게 만들어진 수많은 변수와 함수 중 연관 있는 변수와 함수만을 포장하는 기술
- 객체 단위로 코드를 그룹화 하여 재사용하기 위해서 클래스를 이용



##### 함수기반 단위

- 특정 기능을 하는 변수 + 알고리즘을 감싸는 것
- 기능단위의 코드를 그룹화

##### 클래스 기반 단위

- 객체 단위의 변수와 함수
- 객체 단위의 중복 코드 제거 및 코드 재사용



`함수 기반 단위의 코딩은 코드가 구분없이 작성되어 이슈발생시 이슈를 찾기가 쉽지않다`



##### 자바스크립트에서 클래스를 만드는 3가지 방법

- 자바스크립트는 es6에 들어와서 class문법을 지원했지만 그 전에도 class와 유사한 기능을 사용할 수 있는 문법이 존재함



1. 리터럴 방식

   - ```javascript
     var 인스턴스 = {
         프로퍼티1 : 초기 값,
         프로퍼티2 : 초기 값,
         메서드1: function(){
             
         },
         메서드2: function(){
             
         }
     }
     ```

2. 함수 방식

   -  ```javascript
     function 클래스이름(){
         this.프로퍼티1 = 초기값;
         this.프로퍼티2 = 초기값;
         this.메서드1 = function(){
             
         }
         this.메서드2 = function(){
             
         }
     }
     
     var 인스턴스 = new 클래스이름()
      ```

3. 프로토타입 방식

   - ```javascript
     function 클래스이름() {
     	this.프로퍼티1 = 초기값;
     	this.프로퍼티2 = 초기값;
     }
     
     클래스이름.prototype.메서드1 = function(){
         
     }
     
     클래스이름.prototype.메서드2 = function(){
         
     }
     ```



##### 각 방식마다 장점과 단점이 존재한다. 예를들어 2번방식의 경우 메모리누수가 발생할 확률이 높다.



##### 인스턴스

- 일반적인 함수의 경우 함수를 선언한 후 함수를 호출해야 동작하듯 , 클래스 경우에도 클래스 인스턴스를 생성해야함 클래스에 들어있는 함수들의 내부기능을 사용할 수 있다.
- 다시 말해서, 클래스가 설계 도면이라면 인스턴스는 설계에 따른 실체가 담겨지는 곳이다.



<b>클래스는 설계도, 인스턴스는 실체이다.</b>

`일반적인 인스턴스 생성방법`

`var 인스턴스 = new 클래스이름()`





##### 객체란?

객체는 인스턴스의 또 다른 이름이고 그때 그때 상황에 따라 인스턴스 또는 객체라고 부름

인스턴스는 주로 new 연산자를 이용하여 클래스의 실체를 생성할 때 사용하고 이 외에 클래스에서 제공하는 프로퍼티와 메서드를 사용한다고 했을 때의 경우를 객체라고 말한다.



그리고 클래스 내부에 만드는 변수를 프로퍼티 , 멤버 변수라고 부른다. 메서드는 클래스에 만드는 함수들을 의미하며 멤버 함수라고도 부른다.



##### 객체지향 5대원칙

- 단일 책임 원칙 : 모든 클래스는 하나의 책임만을 가져야한다.
- 개방-폐쇄 원칙 : 확장에는 열려있고 수정에는 닫혀있어야 한다.
- 리스코프 치환 원칙 : 자식 클래스는 언제나 부모 클래스를 대체할 수 있다
- 인터페이스 분리 원칙 : 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야한다.
- 의존 역전 원칙 : 의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것 또는 자주 변화하는 것보다는 변화하기 어려운 것, 거의 변화가 없는 것에 의존하라는 것, 한마디로 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상 클래스와 관계를 맺으라는 것



##### 객체지향 3대요소

1. 캡슐화
   - 잘못된 접근으로 객체의 데이터나 메소드에 유효하지 않은 값이 들어가서 시스템 전체에 영향을 끼치는 상황을 방지하기 위해
2. 상속
   - 부모 클래스의 필드를 자식 클래스가 물려 받는다는 개념
3. 다형성
   - 동일한 타입을 가진 여러 객체가 같은 속성을 가지는 것을 일컬음
   - 동일한 타입이라는 것은 부모클래스가 같다는 것을 의미함
   - ex. 시계는 건전지 타입으로 '배터리A', '배터리B', '배터리C'를 사용하지만 각 건전지의 성능은 다르게 나온다. 즉 동일한 건전지이지만 형태나 성질이 다르다





래퍼런스

https://webclub.tistory.com/136

https://hckcksrl.medium.com/solid-%EC%9B%90%EC%B9%99-182f04d0d2b

https://hyperline.tistory.com/11?category=718838





